---
title: 【计算机理论基础】二进制与数、字
author: windanchaos
tags: 
       - FromCSDN

category: 
       - 计算机科学基础

date: 2018-09-10 13:36:12
---
计算机底层说到底是一堆电路，一个电路只有2种状态：通和不通。N个电路就可以有2^N次个状态的组合，它们排列组合成一个序列。
这个序列被人设的，按照规则进行了解释。
一堆无序的排列组合需要赋予人类世界的意义，所以确立了二进制到符号（字符、数字）的规则。
符号是被认为携带意义的感知。
意义就是一个符号可以被另外的符号解释的潜力。符号之间解释的链，即可达到信息交换的目的。

我们学习就是要理解这种既定的规则。

人类世界沟通和交流用的是语言和符号，不同母语的国家交流需要翻译。计算机与人类传递信息，需要翻译。

主要（目前我的理解深度而言）两大类：

尽管在计算机内部，数字的表象被包含在字符内，也就是字符集中有可以表示数字的字符，但从作用上来说，表象和实质还是有差异。从代码上来看差异：
```js 
int a=124;
string b="124";
char c='124';
//没写过程序的人看到124，认为他们是一个东西。但是在计算内部，却是3种信息。
//代码写的是人，但是传递给计算机处理的时候，负责解释这些字符的是编译器。
```

# 理解byte

计算机中一个电子元件的状态是1bit（通或不通），而人设的规定存储信息的**最小单元**是一个字节即 8 个 bit，即1byte。
这里byte的意义有两种：

它组合是：
00000000-11111111
被解释为10进制的0-256（2^8次方）种变化的信息量。

# 数的规则

主要围绕着二进制如何被解释为数，或者反向的数如何用二进制来表达。

## 数分配的存储资源大小

Java中八种基本数据类型：short、int、long、float、double、boolean、byte、char。每种类型都按传统规定了存储在计算机当中占据空间的大小，好比限定了装载这些数的盒子。
<!-- more -->
byte b; 1字节
short s; 2字节
int i; 4字节
long l; 8字节
float f; 4字节
double d; 8字节
boolean bool; false/true 1字节
char c; 2字节（C语言中是1字节）
为什么要这么做呢？这是一个很有意思的问题，根本上说还是在于计算机资源是有限的。人设的规定数据范围和大小，是为了限定申请资源方对计算机资源占用过多，或者说是为了让计算机“物尽其用”，合适的大小在性能上也有一定差异。所以出现的溢出（通俗的说是给装载数的壳子被数给撑爆了），未考虑到场景下的数的大小。
计算机资源是有限的，所以无法表征无理数及无限循环小数，只能在精度范围内取近似值。

## 数的范围

数的范围是排列组合的范围。
分有符号和无符号，有符号的首位做符号位。
无符号范围：0 --（2的N次方）-1
有符号范围：负的（2的N-1次方）到（2的N-1次方）-1

如short

# 字的规则

涉及到编码。网上文章很多，比如[计算机编码总结](https://www.cnblogs.com/jessonluo/p/4800331.html)。
也可以看看这篇：[彻底弄懂uinicode编码](https://blog.csdn.net/hezh1994/article/details/78899683)

# 计算机内的信息流转

最终处理的都是二进制的信号；
为了方便计算机和人类信息传递，出现了不同层次的语言（一系列规则）：
