---
title: 人类、经济、太阳，管他呢
author: windanchaos
tags: 
       - FromCSDN

category: 
       - 杂文

date: 2017-11-01 21:39:41
---
对我来说，这个世界的存在简直太其妙了！我能听见音响里传出的音乐声，我知道自己能听见，我能跟着旋律，能陶醉其中，但是我却不知道，我为什么能听见。你可能会说，因为你有耳膜啊，通过录音设备，把音乐声波转存成了电信号，电信号再被计算机识别成二进制，再通过流媒体的格式从网络传输到你的电脑上，你的计算机接受到信息，再把音乐的流信号翻译成电信号，电信号强弱控制音响震动，在音响还原上按一定比例真实感把音乐还原，音响激荡空气震动，声波通过空气震动，和耳膜共振，耳膜将震动信号传递给了大脑，然后你就听见了啊。这种解释，是在描述，而不是真的本质的解释，我们人类，缺的是上帝/造物主/造物神的视角，我们探索世界，发现认识，我们利用已有的知识，尊重已知的认识。但，我们人类还不具备创造认识的能力。这不可悲，可悲的是失去了那种探索的能力和欲望。
地球存在生命这一事实，就是已知宇宙范围内，最奇妙的存在了。生命中，繁衍出人类，人类发展到现在，生成了一个你，就更是奇妙中的奇妙了，你能和身边的人认识，简直了。我已经无法拟制内心的激动，喝了一口水，感受到了水的奇妙。但是我却很焦虑，因为我还没有买房。现在的经济就是这样，没有压力的持有房子能很大提升幸福感，不幸的是父亲没有完成家庭人口的城市化进程，只能到我这来完成了。作为时代的浮萍，家乡是一个再也回不去的地方。Mountain妈妈，再见了。
所以我还是妄自的道理下经济吧。经济的定义，从百度百科抄来了。
经济是价值的创造、转化与实现；人类经济活动就是创造、转化、实现价值，满足人类物质文化生活需要的活动。

这定义里，价值又是什么？价值里的定义又什么？

（1）体现在商品里的社会必要劳动。（社会必要劳动是指在现有社会正常的生产条件下，在社会平均劳动熟练程度下，生产某种产品所需要的劳动。用劳动时间来衡量。）＝＝》（劳动，是发生在人与自然界之间的活动.其实质是通过人的有意识的，有一定目的的自身活动来调整和控制自然界，使之发生物质变换，即改变自然物的形态或性质，为人类的生活和自己的需要服务。）
（2）积极作用。出自《闲情偶寄·声容·薰陶》。国语词语解释是（1）泛称物品的价格。（2）以各种等值标准或交换标准所表示的价值。
（3）凡有助于促进道德上的善，便是价值。

所以，经济是什么？定义要足够的抽象，才能阻止足够多的人类去理解，深以为这是知识门槛和隔离，是人类虚伪的一种表现。那种离最简单最基本越近的概念，越难解释清楚。就像我能听见音乐，就算你详尽的阐述听到音乐的事实也并不能安慰我。所以经济是什么，怎么表述，大概的意思都是一个模式：“我听见音乐”，经济可以阐述为“人类利用环境”，“人类调整控制自然界的一切活动，从而生存”。其实不管怎么阐述，它是一种事实。这其中，有一个被大家忽略的地方，便是我们头顶的太阳。每个人都知道太阳对我们的重要程度和危险程度。近一点，地球烤成火星一样干，远一点，冻成狗。若没有和太阳恰到好处的距离，说孕育生命可能都是在开玩笑了。太阳的最大作用，便是地球生态系统的“动”起来的能量源，能量要定义一下：

能量是物质运动转换的量度，简称“能”。世界万物是不断运动的，在物质的一切属性中，运动是最基本的属性，其他属性都是运动的具体表现。能量是表征物理系统做功的本领的量度。

基于以上逻辑，人类隶属于地球生态，它的主要行为还是太阳能量的攫取和使用。这一点应该不会有人反对，因为我加了个定语“主要”，狡猾的一笑。人类的食物，素食和肉食，都是太阳能的物质化。植被光合作用，留住太阳能。动物食草，人食草吃肉。石油煤炭，电力，是上前万年的太阳能精华。水电，是太阳能转水势能被人类利用。下雨，闪电，风，几乎都是太阳能量输入地球后的能量形态。所以，如果我想做研究，我最想拿到的数据恐怕是，人类各种活动中利用太阳能的能力了。比如，电力发电量、粮食生产量、养殖肉量之类，转成纯的能量单位（这不比发射火箭容易）。
所以，经济我想表述为，能量在人类社会中流转的事实。
所以，生产力的提高，可以描述为人类利用太阳能能力的提高。劳动，可以描述人主动输出能量的活动（跑步也要算，跑步会消耗食物水、磨损衣物鞋子，会创造需求）。解放生产力，可以描述为，减少利用相同太阳能的人力，多出来的人力去干其他事。在食物生产领域，要求的就是单位面积的土地，产出更多的粮食。
所以，我最喜欢的钱，就成为能量流通的代表。所以，是不是可以通过度量一个完整经济体内部的能量利用量和流通效率，来度量整个经济体需要多少货币量呢？我觉得是可以的，至少在宏观层面是可行的，至于是否精准另当别论。所以，如此，是否可以消灭不合理的通胀或者通缩呢？我不知道。
等等，写到这里，我不禁思考我的思考已经不是什么新鲜事了，于是我百度了一个“能量经济学”，果不其然，已经有人写了一本书叫“能量经济学”。恩，大概看了下，思考得有点深入，把概念都体系化了，很抽象，参考了已有的政治经济学框架结构，加上能量的概念，就新开了一个政治课题。我要不要再结合理科，写一本书？叫“计量能量经济学”？开个玩笑，术业专工，我要养活自己和家庭的。既然有了一个能量经济学的概念在那我的思考就暂停到这了。以后想写了再写出来玩。说起理论，又跑题一下，本来就没有主题的哈。大学时代，曾想到一个特别新奇的论文，现在我已经想不起来课题是什么了，只记得当时鄙视院里统管学生会对那个老师的为人（主要是官僚气息），并不想找他指导课题，然后上报课题的时候找了一个经管院的美女老师，自然我上报的课题在院内就被毙掉了，这一可有可无，对于我来说心觉现实的讽刺以及自己的愚钝，感慨良师难觅，活着不易（被我鄙视的老师不容易）的一段记忆。然后和理论有关的另一个记忆就是我的本科毕业论文，我选了一个课题，是任何一个老师都未曾研究过的方向。以至于，七八年后，还具有被低年级同学研究的可能。那文章后来再看过，我自己是看不过去的，因为数据匮乏，其中的50%数据捏造，结论不痛不痒的分析，无病呻吟。但方向绝对靠谱。恩，我已经在自我陶醉的路上停不下来了。可惜了，祖国错失了一个潜力的科研/理论工作者。
每个人，都在或多或少的思考活着是什么，答案各种各样，不管是什么，思考的那个主体客观的以为自己是活着着，就像敲打键盘码字的这个“我”，以及读着这些文字的那“你”。说，阳光底下没有新鲜事，真的不要奇怪，世界上类似的事件在人类有限的历史来说，已经够多了，而我刚到这个世界几十年，一切都是新的，虽然“我”和世界某个角落的某个人，在某个方面出奇的相似，“我”还是以为自己是世界上独一无二的。“我思故我在”，如果“我”都不是唯一的了，那这个世界恐怕就真的不会是唯一的了。说你是世界上独一无二的欧美文化，不会告诉你，说“我”独一无二，不代表什么，所有的独一无二的集合，便是众了。承认自己的“众”性，是肉眼凡胎适应环境必须经历的一个思想过程，承认不代表妥协，所以人类中有精英的类型。我是一个曾以为自己会属于精英的肉球，我思考了一些道理，自娱自乐。管他呢，反正我还有几十年就要走了，有道理没有道理，都是我的道理。道理，就像吹牛皮，我不是实干家，不会给别人的生活造成困扰，不会掀起什么革命浪潮，更不会让人们变更好。能写，对我来说，就很好了。
