---
title: 开始撸书
author: windanchaos
tags: 
       - FromCSDN

category: 
       - 杂文

date: 2017-11-26 23:28:50
---
我这个人有个毛病，实践比较少，学习偏理论。读书时代，不偏科，没有强的，没有弱的。就是所谓的动手能力不足一类。但是并不妨碍我进步啊。上次一周多电，嗑了一本《操作系统之哲学原理》，感觉很爽。

雾中看花，打算停止在网络上搜集零散的知识了。系统性的回归一遍计算机领域的基础知识，本人是半个计算机应用门类的高材生，本科（尼玛我是一本进去的，东三省都是二本线，朝鲜族的三本都可以进）GIS专业，地理信息系统，大学课程计算机有关的教育只有VB和数据库概论，虽然靠个人勤奋在系里机房里混了２年的管理员，简单的Ｃ语言还是懂那么电皮毛，但是碍于所在城市发展，几乎找不到一家合适的公司去实习，系里我们是第一届，也没有项目给我们把玩，所以终究离编程还是有距离。当年撸过一本国二考试的计算机图书现在早已经不记得长啥样了，犹记绿色封皮。

本科时代，业余时间主要干了两件事：图书馆学习和网吧上网。我是比较次的那种学霸。当年跑去学了两年韩国语，计算机心念是不能忘的，内心盘算着，英语要厉害得把六级过了，计算机也不用专门去读个二学历，自己去考一个国二就可以，韩国语是母校的优势，不能浪费。就这样子，哦，就一个六级过了，其他两个都粉身碎骨了。网吧，打了两年的warIII，基地战那种，虽然我每天打，但是水平真的不行，但是我就是喜欢打，也没有办法，系里的魔兽小王子那厉害的，但是呢，我读书好他读书不行啊，老天是公平的。后来就是跟宿舍的光棍们，集体dota，疯狂的dota。

在GIS行业混吃混喝（我要陪客户领导喝酒的，还要跟技术打交道）了三四年，2013年互联网吞并了我所在的高德公司，就是马爸爸的阿里。牛的一匹。当年怎么也想不到的，被马爸爸的电商跨界布局给吞并了，马爸爸只是在布局位置信息。2014年，参加了阿里在北京的首个年会，那年阿里还没有上市，疯狂在北京买公司，有幸亲眼见到过那个长得不帅但是有钱又不care钱的男人，听他吹牛真的很提神啊，牛皮的见到真人感觉也是很虚荣的。然后，我做了一个还没有结论的决定，转战互联网。我在高德卖的是技术支持：售前的方案、产品演示宣讲、售后的各种问题，大部分还是售前。我所在的部门，其实是一个前沿部门，而我们之前在高德要自负盈亏，所以就顺带着做项目，恰好我是做项目的那个团队，另一个真的价值部门是做三维导航数据的。然后我们的团队基于已有的技术积累，做过一些阿里内部的探索性项目，比如手机VR+倾斜摄影测试三维的虚拟旅游，比如医院导诊的三维地图/室内地图/室内定位和导航，三维为其提供三维地图支持。已经不做政府型的项目了，在接受了职业测试给我们做的为期１天的培训和演示后，转战测试领域。因为我懂三维的一整套东西，并没有什么隔阂感。所以，测试是一个门槛极低的行当。没有几把刷子，是没有竞争力的。
因为要跟老婆在一起，就在2015年６月，主动提出了辞职，回到了成都。这个是一个权衡，北京的工资不能让我长久的呆在那里。成都，还有希望。虽有不舍，但当断需断。

在老婆城市呆了２个月后，到成都找工作。到了目前的公司。当时有一个原来方向的工作给了offer，薪资比当时测试的要高30%多。我很傻的选了低的。两年过去了，技术上我沉淀了很多。开始回头看以前的一些经历，初到北京的不适应，以及在高德工作的努力，并没有说给我的实际收入带来多大的增益，倒是让我觉得，那些通宵加班，是低效的，无能的，对个人技术上的成长帮助不大。就好比你是一个优秀的演员，拼命努力的加班加点的出活，希望老板了解，知道自己辛苦，你还有点价值，或许年底能多给点奖金，现在看来，单位时间给单位创造的价值并不高，乐得个辛苦。虽然显示了解决问题的能力，但是那也是其他不足所导致的一种弥补，本身的价值说多少呢？顶多给你一个这个小伙子不错的评价。可，实际收入呢？难的一匹。当年公司综合能力强的那个我，某种意义上，对薪资的诉求没有太强，不懂讨价还价，虽然现在也是。而我愿意在这个创业公司干的唯一动力，就是成长。程序员30岁出头就开始寻求转岗管理，我还在奔袭的路上。

所以我列了下列清单，准备磕书，为了节约成本，我买的都不是新书，双11在京东买了400块的新书，折后200多，新旧感觉感觉就那样了，嘿：
１、基础类：《深入理解计算机系统 第3版 第三版 布莱恩特》、《代码大全(第2版)》
２、编程语言类：《Python基础教程 第2版 第二版》、《Java核心技术 卷1：基础知识》
３、算法与数据结构：《算法 第四版》、《算法导论 第3版 》
４、应用类：《Linux命令行与shell脚本编程大全(第3版)》、《图解HTTP 图解TCP/IP 》、《java web编程实战宝典》、（参考阅读，双１１买的《python金融大数据分析》《python进行数据分析》《软件测试技术大全：测试基础 流行工具 项目实战》
５、考试类：《软件设计师教程》
６、扯淡类：《人工智能的未来》《技术的本质》《图解机器学习》
